---
title: css 高效技巧
date: 2017-11-25 21:00:21
tags: css css3 css技巧
---
<!-- more -->
### 尽量减少代码重复
##### 尽量减少改动时需要编辑的地方。
当某些值相互依赖时，应该把它们的相互依赖关系用代码表达出来。比如设置一段文：

```css
font-size: 20px;
line-height: 30px;
```
我们希望行高是字体的1.5倍，上面代码如果我们修改字体大小的话，就会同时修改`font-size`和`line-height`两处代码
```css
font-size: 20px;
line-height: 1.5;
```
此时我们就知用修改字体大小，应该行高永远是字体的1.5倍，减少了编辑次数。

##### 代码易维护与代码量少是不可兼得。
设置一个边框大小 上左下都是10px 右边0；
```css
border-width: 10px 10px 10px 0;
```
这样设置，我们的代码非常简洁，单如果我们修改修改上左下为15px, 就要修改3处

```css
border-width: 10px;
border-left-width: 0;
```
这样设置，我们修改只需修改一处即可，但相对的代码量缺增加了。
##### 继承
`<a>`标签会有一个默认颜色, 使用`inherit`就可以继承父级元素字体颜色。
```
a {color: inherit;}
```

### 响应式网页设计（Responsive Web Design, RWD）
每个媒体查询都会增加维护成本， 添加的媒体查询越多，可维护性越差。
媒体查询只赢过作为最后手段。
媒体查询的断点不应该由具体的设备决定。

### 合理使用简写
如果只为某一个属性提供一个值，就把它单独写出来。

### OOCSS
OOCSS（Object Oriented CSS，面向对象的CSS）追求元件的复用，其class命名比较抽象，一般不体现具体内容。
#### Separate structure and skin（独立的结构和样式）
分离结构和主题， 将一些视觉样式效果（`background`,`color`）单独拆分成独立的class，原则就是在一个模块中我需要什么就加上对应的class， 不需要什么，就去掉对应的class。

##### Separate container and content （分离容器和内容）
分离容器和内容要求使页面元素不依赖于其所处位置。在上面的例子中，css的选择符都很短，无继承选择符（例如`.header` `.media { }`），所以，这个图文排列的元件，可以在任何地方使用，且会有一致的外观。

如果需要在特定的地方让这个元件看起来不一样一些，继续为这个元件增加class，将“不一样的部分”作为可配置的选项。元件的外观仍不依赖其所处位置。



